### 计算机应用辅修
<br>
<br>
#### 申请环节
* 总所周知，<del>可能是和贵系的火热情况同因，</del>计辅是一门相对来说比较热的辅修，所以申请难度并不低。
* 不过好在它硬，忙碌的大佬们也可能不会考虑。<del>而且我总觉得有很多人的注意力从计辅上转移到了软院新开的辅修上。</del>
* 所以各方面综合来看，根据往年经验，大概前10%的同学能够申请成功。
<br>
#### 课程难度
* 课我上得不算多，反正整体来说计辅的课偏硬，当然总有相对来说“水”一点的。
* 计辅大多课程需要上手编程，在编程作业中投入的时间会因人而异而且差异很大。<del>比如五字班有位信息竞赛出身的学长就分分钟秒了，</del>而我是属于由于某种原因知道一些数学模型，但是一上手编程，就会因为很缺乏编程经验，经常被一些“玄学”bug困扰很久。<del>我不会说我曾经由于无视了一个输入技巧而调了五天。</del>
* 总之，对于编程经验比较少的朋友们来说，计辅的课大多比较花时间，（具体多久我不会算放过我吧，反正我就曾因为沉迷写PA忘记写推送然后被某组织撤去了宣传队委<del>美滋滋</del>）然后非常建议找一个（些）<del>像周冉一样强的</del>朋友抱团上课。
#### 课程设置和收获
* 计辅的课软硬都有涉及，私以为<del>虽然无聊</del>还是很不错的。私以为计辅大部分的课程光看名字就能引人入胜让人神往。
* 必修一门编程基础，一门三选一的语言课，不过合起来实际就是C，C++，Java，VC++四选二。我们系由于培养方案有变所以主修学位的C++不能代这里面的课。
* 软件类课程的精髓在于数据结构。邓公<del>不仅和王晓峰是好朋友</del>真的是男神啊师表啊！<del>欢迎关注“邓老师书法”公众号。</del>只学了2学分的C++是不能算是会编程的，所以不管修不修计辅，有机会上一上数据结构还是挺好的。
* 数学类有离散A（以逻辑和集合论为主）和离散B（以图论为主）二选一。我都没有上过，但是就觉得都很有趣而且很有用。还有我没有上过的《人工智能导论》和《软件工程》，我觉得听名字就能畅想一番了。
* 硬件类，一个是电机系开的（以单片机为载体），一个是计算机系开的（以计算机为载体），二选一，我这学期选了计算机系开的，<del>虽然我经常开小差，但是每次听的时候都能觉得对计算机的认识得到了升华，</del>其实关于计算机硬件方面的知识，有机会了解，何乐而不为呢？
* 还有一门课，是数据库、操作系统、计算机网络三选一，貌似任课老师都非常有趣，这种基本是介绍性的，任务可能相对会少于其他课程，据说课件和计算机系同类课程是一样的，所以学到的东西是真的多。
* 还有一门<del>大概是我这种千古第一钢铁大直男的丧命课了</del>，是3dsmax和Photoshop二选一，<del>引人入胜得如此明显而且我还没有上过</del>就不便详细评论了。
<br>
#### 申请建议
* 我猜测有信息竞赛基础的同学学起来会轻松一些，而我是抱着对离散数学（组合数学）的热爱而修了计辅。<del>当然学起来并不会轻松：）</del>但是不用担心因为没有编程经验或是离散基础而跟不上，老师们讲课时会考虑到的，而且还可以和同学们一起讨论啊！（冉巨佬的重要性）
* 不过计辅的课确实比较花时间耗精力，所以一定不要凑热闹去申请，并且早早做好准备，比如早早地把文核文素修完，空出第六大节来选计辅的课。
* 如果对机电、控制方向比较感兴趣，也可以尝试~
<br>
#### 时间平衡
* 我个人是由于非常希望能学好辅修课程，再加上计辅的特殊性，所以在辅修上所花时间相对较多，不过还是在保证了一学位课程正常实现的情况下。
<br>
#### 双学位建议
* 个人觉得在选择双学位或辅修时主要考虑兴趣和应用价值两方面，并在两者之间找到平衡吧~
